الحمد لله رب العالمين
الرحمن الرحیم
مالك يوم الدین
ایاک نعبد و ایاک نستعین
اهدن سراط المستقیم
سراط الذین امعمت عليهم
زیر المغتوب عليهم ولا الظالم
بسم الله الرحمن الرحیم
قل هو الله افراد
الله افمر
لم يلد و لم يولد
و لم يكن له كفوا افراد
تباید الله رب العالمين
الله افراد
امامنا برحمتك یا ارحم الراحمین
سبحان ربی العظیم و بحمده
رب سل على محمد و آل محمد
سمع الله لمن همده
الله افراد
سبحان ربی العظیم و بحمده
رب rooi
ن
ام chaque
اشهد ون لا اله الا الله وحده لا شريك له
واشهد ون محمد رسوله
اللهم صل على محمد وآل محمد
السلام عليك ایمهنم نبی ورحمت الله وبرکاته
السلام علينا وعلى عباد الله الصالحين
السلام عليكم ورحمت الله وبرکاته
لذت انعام خود را و مگیر
با امید با آغاز روزی سرشار از مهر و معنویت برای شما
و با ذکر این مطلب که طلوع خرشید امروز به افق شهر مقدس قوم
ساعت پنج و بیست و سه دقیقه خواهد بود
همه شما رو به خداوند مهربان می سپاریم
خدا یار نگهدارتون و التماس دعا
سلام علیه و برکاته
یه رب العالمی
نظر شما برای ما مقتنم و مقترمه
باید با سلیغتون آشنا باشیم تا بتونیم تبقیه میل شما برنامه بسازیم
هر جای این دیار که هستید کافیه با شماره 162 تماس بگیرید
راه نمای ما باشید تا براتون برنامه های بهتری بسازیم
ما به شوق شما اینجاییم
یک
شش
دوییم
سد و شست و دو
شماره تلفون روابط امومی سازمان صدا و سیمای جمهوری اسلامی ایران
ای دوز
فرامینی هر حکم الهی
یک پنجره پا
به آفاق بلنده
در دیده روشنگ و حران
زمزمه حکام
جنب زی پر باز
به آفاق بلنده
زمزمه حکام
بسم الله الرحمن الرحیم و بهی نستعین
و سلالله علی سیدنا محمد و آله تاهرین
همراهان ارجمند برنامه زمزمه حکام
به شما سلام میگم و عروضی توفیق براتون دارم
ما در این برنامه ابتدا
گفتگون میکنیم با استاد ارجمند و جتول اسلام و مسلمین
وحید پور
سلام ندیگم
و علیکم و سلام و رحمت الله
خیلی خوش آمدید به برنامه ما
در باره حضور زائران حسینی
در اگیام اربعین در کشور اراخ
صحبت میکردیم و حکامی که در این باره
باید توضیح داده بشه
خب این جمعیت
زیاد و این کنگری
جهانی که داره شکل میگیره
و قطعاً میلیونها انسان
متحد و آگاه
اونجا حضور پیدا میکنن
رعایت
مسائل بهداشتی
و نظافت خیابانها
و مسیرهایی که زائران حضور دارن
قطعاً ایک ضرورت هست
و از طرفی چون نظورات زیادی
صورت میگیره تا
زائرانی که اونجا حضور دارن برحال بحث
قضا و نوشدنی ها
تأمین بشه موضوع اصراف
هم اینجا مورد تحکید هست
که از نگاه فقی و شریع چگونه باید
مورد توجه قرار بگیره
بسم الله الرحمن الرحیم
خب اونهایی که مشرف شدن در این
کنگری عظیم و راه پیمایی
خودشون از نزدیک دیدن
این مسائلی که واقعاً مبتلا بهه
نکته اولی که اشاره فرمودی
رایت بهداشت و سلامت
فردی و اجتماعیست
این سفر اولاً سفر ایست که
جمعیتش بسیار زیاده و
طبیعتاً انبوه جمعیت
و در همتنیدگی
جمعیت خودش
زمینه ای رو برای بیماری
فراهم میکنه که باید افراد
مواظب باشن هم برای سلامت
خودشون چون ما دیدیم
وقتی از سفر کربلا برمیگردن
بعضی از افراد هستن که
بیمار میشن و برمیگردن
اینا به خاطر نیست که در اونجا رعایت
نکردن
رعایت سلامت و پیشگیری
از بیماری هم برای خودشون
که در اونجا مخوان شرکت کنن
مخوان محروم از عبادت
و زیارت نشن هم برای دیگران
لازمه یعنی اگر
رعایت نکنن خدا اینه کرده
ازرار به غیرم هست
و ازرار به غیر یعنی زرر رسوندن
به دیگران و باعث بیمار شدن
دیگران و این از ازرار شریع جایز نیست
بنابراین حتما باید
رعایت سلامت بکنن
چرا؟ به خاطر این که هر چیزی
رو نخورن
هوا بسیار بسیار گرمه
خود گرمازدگی بیماری میاره
باید موازبت بکنن
این که کجا برن استراحت کنن
چه ساعتی استراحت کنن
چه ساعتی در اون راه پیمایی
شرکت کنن
اینا رو خب متخصصین
مرتب متذکر هستن
همین الانم در رسانه میلی و شبکه
های مختلف ما به همدلله
حواسشون هست که
قبل از این که مردم به راه پیمایی
یر به این برند اینا رو تذکر میدن
این یک نکته بسیار مهمه
که رعایت بهداشت
و پیشگیری از بیماری
خب لازمش های موسوی نجاد
این است که
این شخصی که داره میره
از اون مواهب استفاده میکنه
خب آلوده نکنه جادده رو
قضا رو میخوره حالا الان برای این که
اصراف میکنه که نکته بعدی
هز تالیبو توضیح میدم
الان برای اون آلوده میکنه
یعنی شما وقتی میرید میبینید که
کف جادده کنار جادده
آلوده است واقعا پر از میکروبچه را
برای این قضا رو میگیره
دو تا قاشقش رو میخوره بقیه قضا رو
اونجا میریزه و این باعث آلودگی
میشه یا مثلا تو شهر
چربلا تو شهر نجف
یا سایر شهرهای دیگر
مخصوصا این دوتا شهر شما ملاحظه
میفرمد که خیابونها
متاسفانه
پر از قضاهای مونده
و آلودگی و
ایجاد بیماری درشون هست
این نکته اولیست که حتما
حتما زائران باید
رایت بکنن البته ما از
نگاه شرعی و منظر
احکام شرعی این نکته رو
متذکر شدیم
خیلی متشکرن حالا بحث اسراف هم تو سالها اومده بود
این را هم توضیح بفرمید
خب ببینید اسراف کلن جایز نیست
حالا فرق نمی کنید شما کربلا بری
یا تو خونتون باشید فرق نمی کنید
ولی در این سفر به دلیل
این که علاقمندان
مخصوصا عزیزان اراقی
ما در کل سال
اون چرا که داشته زخیره کرده
برای این که میزبانی کند
خب این درست نیست از نظر شرعی
و از نظر اخلاقی هیچ کدوم درست نیست
که ما بیاییم و این
مواهبی که در اختیار ما گذاشتن
اینها رو ما استفاده بهینه
نکنیم خب زیاد دیده می شود
مرتب قدم به قدم
الحمدلله این نعمتها فراوانه
انواع خوراکی ها انواع نوشیدمی ها
ولی گاهی اسراف می شه
از این
غذاها و نوشیدنی ها استفاده نکنیم
ضمن این که آقای موسیبین جاد
چون ما توفیق داده خدای متعالی هر سال
هستیم و تو متنیم
گیرانی سرساماوره
یعنی هر زرف آب همین
آبهای کچیک
گیرانه خب ما دیدیم
گاه این رو می گیرن و پرچ می کنن
توی جده و استفاده نمی کنن
خب اینا اسرافه
اسراف جایز نیست حتی
در این سفر آبهای آشامیدنی
حالا چه در خود حرم
چه در مسیر راه
چه در سایر جاها
چه در موکبها
آب بهداشتی که با زحمت تقییم شد
و بدانن
خونک کردنش حزینه می بره
و تحییش بسیار گرانه
اینها مخصوص شربه
و شرط شده برای آشامیدن
و اگر این رو کسی بخواد
برای وضوع استفاده کنه که زیاد سوال می کنن
حتی وضوع که
حتی وضوع اشکال شرعی داره
استفدا شده آیانم فرمودن
اینها مختص به شربه
حتی شما در مکم که برید در حرم
نوشته که
این مختص به آشامیدن است
آیان فرمودن با این آبها وضوع نگیرن
شرط شده
در همون مسیر خاص خودش
و مسرف خاص خودش که شرب است
و آشامیدن است استفاده بکنن
و برای خونک کردن هم نه
یعنی ما می بینیم که این بطری آب بر می داره
به سر و صورت می زنه و
نمی آشامد
اینم شبهه شرعی داره
و نکته آخر این که
گاهی هم در استفاده از آبهای
سرویز های بهتاشتی مثل وضوع
آدم می بینه شیر رو باز گذاشته
از اول وضوع تا آخر وضوع
مثلا می خواهد یه وضوع بگیره
که خیلی محدودیت داره آبی بهتاشتی
قطعا قطعا همینطوره
بنابراین ما تقاظا میکنیم عزیزانی که مشرف میشن
انشالله از نظر شرعی
مبتلایی به گناه
در زمینه اصراف نشن
خیلی ممنون از تو زیاد و راه نمی هست
حالی با شما عزیزان هستیم
مخاطبان برنامه زمزم احکام
و قسمت بعدی برنامه
بخش استفداد
موسیقی
آیا زیارت هربعین
درسته کنید؟
در روز هربعین باید
در حرم امام حسین علیه السلام
خانده شود تا به ثواب آن برسیم؟
یا این که نه؟
در هر مکان از سرزمین مقدس
کربلا زیارت هربعین بخانید
کفایت میکند؟
پاسخ سآل شریع این مقلد حضرت آیت الله
سیستانی را از زبان حجت الاسلام
و مسلمین محمودی بشنوید
با توجه به عدم امکان
دسترسی همه مردم
به زیارت
زریه مقدس امام حسین علیه السلام
در روز هربعین نیست
بنابراین
سرورتی نداره
که روز هربعین شما
خودتون رو به زریه برسانید
یا به داخل حرم برسانید
همین که از تو سهن
یا از بیرون سهن شما زیارت کنید
کفایت میکنه و انشاءالله
ثوابش رو اهل بیت
و خداوند به شما اطا میکنن
الله الله
با توجه به ازداده
دهام جمعیت در همایش
عظیم پیاد روی هربعین
مجازیم چند روز مانده به هربعین
یا حتی چند روز بعد از آن
در کربرای
محلا زیارت هربعین رو بخانیم
این شنوانده محترم از مقلدین
حضرت آیت الله شبهری زنجانی هستن
که این سؤال رو برای ما فرست دادن
و اما توضیحات
حجت الاسلام و المسلمین جواهری
را در این باره بشنبید
شخصی که به زیارت هربعین میره
بخواد به سواب
خود زیارت هربعین برسه
خب باید روز هربعین باشه
ولی اگر
به خاطر رایت حال دیگران
این که
خدمات به همه برسه
این که دیگران آسیب نبینند
این که افرادی که
زیف هستن اونها هم بتونن
از سواب زیارت
بهرمند بشند
خب اینو زودتر بره
زودتر برگرده ولی مشارکت بکنه
در این اجتماع عظیم
که این اجتماع عظیم اختصاص
ندارد به این که
روز هربعین اونجا باشد
روزهای قبل هم اونجا باشه این مشارکت
رو داره شریک شده
و در این شعار بزرگ
شرکت کرده
اگر این نه باشه
خود این سواب
بسیار زیاد داره و انشاءالله
خداوند متعال از زیارت هربعین
اون رو بهرمند میکنه
و سواب زیارت هربعین رو
برای اون خواهد نمیشه
شنوانده این نمیشته
من دو سال پیش در امتحان
نهایی تقلق کردم
در اون موقع جاهل به گناه آن بودم
ولی الان
دانشگاه فرهنگیان قبول شدم
و اون تقلق هم در قبولی
من اثر داشته
آیا حقوقی که دریافت میکنم
از نظر شرعی حرام است
خود جتول اسلام والمسلمین
فلاح زاده و بیان فتوی
گزرت آیت الله خامنه ای در پاسخ به این سال
به نظر حضرت آقا
هرچن تقلب در امتحان
کار درستی نیست
اما ایشون اشاره کردن
که اون موقع من جاهل بودم
نمیدونستم این کار نادرست است
گرشه معمولا تقلب رو
همه میدونن کار درستی نیست
اما آیا استخدامش
آیا جایز هست یا نه
حقوقی که میگیر حلال هست یا نه
به نظر مبارکه ایشون
اگر طرف
الان شرایط استخدامی رو دارد
یعنی مثلا معلوماتی
در همین حدی که باید باشه
که الان مدرک داره این معلومات رو داره
سایر شرایطی هم که
باید استخدام بشه داره
و حقی هم از کسی
زایه نشده هست این استخدامش
اشکال نداره حقوقی هم که در قبال
کارش میگیره حلال هست
اما اگر حقی از کسی زایه شده
باید اون افراد رو
اون فرد رو ازادشون جلب کنه
اگر هم الان شرایط رو نداره که
بله استخدامش صحیح نیست
گاهی وقتها ممکنه که اون حقوقی هم که
در قبال کار میگیره
داره اشکال باشد
آیا وضوع گرفتن
بعد از انجام قسط جنابت
از نداره شرعی حرام است
مرزه تقریبا مذرت امام خمینی رحمت الله علیه هستن
و جتولستان و مسلمین محمدی
شیخ شبانی در پاسخ توضیح دادند
طبق مسئله 399
رساله حضرت امام
کسی که قسط جنابت کرده
نباید برای
نماز وضوع بگیرد
این نباید نهیه
یعنی اگر این کار رو بکنه
کار حرامی کرده
ولی در هر صورت اگر این کار رو انجام داد
نمازش باطل نمیشه
یعنی زرری به اون قسطه
نمیزنه که بگیم نمازش باطله
ولی این کار رو انجام نده
انشانا که موفق باشید
در باره
یه لباسی که بعد از شست و شوب
لکه خون
روی آن باقی مانده
حکم شرگه آن چیست
آیا مجازیم با چنین لباسی
نماز به جا بیاریم
مجدول اسلام و المسلمین علیه نجات
در پاسخ به سآل شرگه این مقلد
حضرت آیت الله مکارمی شیرازی این گونه گفتن
در صورت که جرم
خون از بین رفته
ولی فقط رنگش باقی مانده
اشکالی نداره
و میتونید با هاش نماز بخونید
اما اگر این نجست
از بین نرفته
باید دوباره اون لباس رو بشورید
تا این نجست از بین بره
و آب کشیده بشه
و بعد میتونید با هاش نماز بخونید
و اگه شک کنید
این نجست باقی مانده یا نه
باید بیشتر شسته بشه
تا یقین حاصل بشه از بین رفته
تبقیه فتفای حضرت آیت الله صبحانی
میموشخص کنید
حکم وضوع گرفتن با آب دریا
یا دریا چه چیست
پاسخ حضرت آیت الله صبحانی
به این سال
اشکال ندارد
ما را در فضای مجازی
دنبال کنید
ادساین زمزم
احکام
برای ازوییت در کانال
زمزم احکام در پیام رسان
ایتا عدد هفتاد را
به سامانه پیامک
سه هزار پانزده پانزده
ارسال کنید
شانمندهی نوشته
من کارم پخش مواد قضاییه
میخواستم بپرسم که آگه مجازم
قیمت فروشم را
برای مشتری های مختلف
تغییر بدم
این کار من طبق فتفای حضرت آیت الله شبیه
زنجانی درسته یا نه
خجتولستان و مسلمین
جواهری پاسخ را توضیح میدن
به طور کلی
در خرید و فروش
دو نفر باید با هم
توافق کنن
یکی فروشنده است
یکی خریدار
یعنی فروشنده و خریدار
در این اقاده قرار داد
با هم توافق کنن سر قیمت
حالا شخص قیمتی را
روی اجناسش
قرار میده و خریدار هم
به اون قیمت رازی میشه
معامله صحیحه
ولی توجه به این قضیه بشه
که شخص
نباید در این قیمت
قرار دادن
روی کالاش تدلیس بکنه
یعنی قیمت رو به نحوی قرار داده
که این قیمت مسببه
خب این تدلیسه این حرامه
جوری قیمت زده که فکر میکنن
اون قیمتی استش که قانونگزار
به اون گفته که روی اجناست
بزن خب این تدلیسه
این فریبه
کار حرامه دیگری هم که متوجه
بشه به این قضیه میتونه معامله رو
به هم میزن
لطفا توضیح بدید
طبق فتفای حضرت آیت الله جوادی آمونی
چه مقدار تلا به ما
زکا تعلق میگیره
پاستاخه حجت و رسان و مسلمین
زیننا بدینیم به این سال
اغلب تلاهایی که موجود هست
امروز اهم از گردنبندها
یا حتی سکه
بحار آزادی
به همه انواعش
اینا ها مصداق زکا نیستن
اینا ها باید خمسشون داده بشه اگر زیاد بیاد
ولی اگر کسی تلایی
سکه دار به فرض داشته باشه
اگر بتونیم فرضشو بکنیم
تلایی که به عنوان پول هست
این در پونزه
مسخال عرفی امروزی
یک چهلومشو باید
به پردازه به عنوان
زکا تعلق
اگر پونزه مسخال
معمولی و متعارف امروزی
شد که عرف زرگره هست
این پونزه مسخال تلایی
سکه دار داشت
اینجا باید یک چهلومشو به پردازه داد
ولی از کم تلایی که موجود در دست خانوم هاست
یا سکه های کلان موجوده
در دست
تلاف فروشوی بعضی از خانوم ها
و آقایون هست
این بلا بشه پونزه مسخال
بیس مسخال چهل مسخال
این زکا تنداره اگر زیاد بیاد باید
خمسش را به پردازه
شنو بندگان عزیز و گرامی
به پایان برنامه
امروز زمزم احکام رسیدیم
خیلی ممنونیم از همراهیتون
و در پایان شمار تلفون های
329 10 551
و
با پیشماری 325
رو خدمتون اعلام میکنم
تا از این طریق تلفون بزنید به برنامه ما
و سآلتون رو مطرح کنید
شماره پیامک 30553
هم برای
سالهای پیامکی شما بزرگ براهان
در نظر گرفته شده
تا زمزم احکامی دیگر خدا نگهدار
ای خوش هستن
کوچ کردن
خانه در جان داشتن
ای خوش هستن
کوچ کردن
خانه در جان داشتن
روی مانند پری از خلپ پنهان داشتن
همچنه ای سافرده
موسیقی
رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت
سروش آسمانی
موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمد لله رب العالمين
و صلاة و سلام
علی سیدنا
و نبینا
عبیل غاسم محمد
و محمد
محمد
صلی اللہ علیه و علیه
طیبین
و طایرین
و لعنت الله
علی اعدائهم
اجمعین
من الان
الى قیام
یوم الدین
و ما تکونو
فی شعن
و محمد
و ما تتلو
من هو
من قرآن
و لا تعملون
من عمل
الا کننا
علیکم شهودن
از تو فیزون
فی
و ما یعذبو
ان رب که
رب که
من مسقال
زررتن
فی الارض
ولا فی السما
ولا اسقر من ظالک
ولا اکبر
الا فی کتاب
مبینن
آیه شست و یک
سوره یونس
هست
خدا یعنی
یقنی
متعامل
یکی
وما ک cultura
ما رفته
داریم
bland
او روای
نبی اکرم کان رسول الله صلی اللہ علیه و آله
ازا قرعه ها زهل آیتا بکا بکا ان شدیدا
به شدت گریه کرد نبی اکرم
به دلیل آن که در این آیه مسئله حضور ذات مقدس روبوبی
در عرصه اعمال انسان هست
که خاضر است خداوند علم خصولیده
نیست بلکه علم علم حضوریست
نبی اکرم مدام خودش رو در محضر خدا میدید
این آیه هم نظر به حضور خداوند دارد
نگران آن بود که در این عرصه بینهایت
انچنان که باید نباشد
به همون دلیل که گریه می کرد نبی اکرم